---
term: RPC (فراخوانی رویه از راه دور)
definition: پروتکلی که اجازه می‌دهد دستورات به صورت راه دور روی یک نود بیت‌کوین اجرا شوند.
---

یک پروتکل کامپیوتری که به یک برنامه اجازه می‌دهد تا یک رویه را بر روی یک کامپیوتر راه دور اجرا کند، گویی که به صورت محلی اجرا شده است. به طور خاص، در زمینه Bitcoin، برای امکان تعامل برنامه‌ها با bitcoind استفاده می‌شود. می‌توان از آن برای اجرای دستورات بر روی یک نود Bitcoin استفاده کرد، مانند ارسال تراکنش‌ها، مدیریت کیف پول‌ها، یا دسترسی به اطلاعات بر روی Blockchain. امنیت این تعامل از طریق احراز هویت با استفاده از یک فایل `.cookie` یا اعتبارنامه‌ها تضمین می‌شود، به طوری که تنها مشتریان مجاز می‌توانند RPCها را بر روی نود انجام دهند.


